[Đại Mộng Quy Ly]
[Tập 2]
Văn điển tàng,
sao cô lại chảy máu rồi?
Ta ra ngoài một lát.
Ta đợi ngươi đến suýt thì ngủ quên mất.
Ngươi biết ta sẽ đến sao?
Ta biết ngươi không buông bỏ được.
Ta không buông bỏ được cái mạng của ngươi.
Trên người ngươi gánh vô số mạng người,
chết cũng không hết tội.
Thế nên chắc chắn ngươi sẽ đến.
Bởi vì ngươi muốn biết
công dụng thật sự của kiếm Vân Quang.
Ta có thể nói cho ngươi biết.
Nhưng ngươi có điều kiện.
Đúng vậy.
Ngươi muốn cái gì?
Ta muốn một lời thề của ngươi.
Lập lời thề độc,
không bao giờ hối hận.
Ngươi muốn ta
làm cái gì?
Ta muốn ngươi giết ta.
Ta sẽ dạy ngươi cách sử dụng
chính xác của kiếm Vân Quang.
Sau đó,
ngươi giết ta đi.
Ngươi muốn chết lắm sao?
Muốn.
Hơn nữa ta phải chết trong tay ngươi.
Ta không hiểu.
Nếu ngươi muốn chết,
có ngàn vạn cách,
vì sao phải để ta giết ngươi?
Thế gian gọi ta là yêu quái ác độc,
ngươi nghĩ là vì sao?
Tất nhiên là do ngươi làm quá nhiều điều ác,
tàn bạo tột cùng.
Trác đại nhân đừng tin mấy lời đồn thổi đó.
Sao hả?
Chẳng lẽ ngươi còn là
một yêu tinh tốt nữa sao?
Không phải.
Ta còn hung tợn hơn, độc ác hơn
những gì lời đồn nói.
Không chỉ hấp thụ lệ khí đất trời
còn là nơi chứa đựng lệ khí.
Ngươi có biết lệ khí không?
Tất nhiên là biết.
Hủy trời diệt đất,
khiến cho cả thế gian
rơi vào bóng tối,
thi thể la liệt muôn nơi.
Thế nên
ta chết rồi,
trong trời đất
sẽ lập tức sinh ra một vật chứa mới,
thay thế ta,
dung nạp và hấp thụ lệ khí vĩnh cửu.
Mà vật chứa mới đó
là thiện hay ác,
là chính hay tà,
không ai có thể đoán trước được.
Kiếm Vân Quang của ngươi
có thể dập tan mọi tà ác hung thần.
Chết dưới kiếm của ngươi
sẽ có thể chấm dứt hoàn toàn
sự luân hồi của vật chứa.
Trác Dực Thần ta
thề với trời,
chỉ cần Chu Yếm
dạy ta cách sử dụng chính xác
của kiếm Vân Quang,
ta nhất định sẽ dùng kiếm giết chết hắn.
Nếu như vi phạm,
trời tru đất diệt,
hồn bay phách tán.
Rất tốt.
Sao lại thế này?
Đã xảy ra chuyện gì?
Tiểu...
tiểu nhân cũng không biết
chuyện gì đang xảy ra.
Vừa rồi lúc Trác thống lĩnh đến
hắn vẫn rất ổn.
Trác thống lĩnh có đến sao?
Vừa mới đi.
Mở cửa.
Vâng.
Phạm Anh đại nhân,
[Phòng nghị sự Tập Yêu Ty]
chúng ta cần chọn một
đội quân tinh nhuệ xông pha chiến đấu,
nhanh chóng giải quyết vụ án
thủy quỷ cướp dâu giết người.
Đây là danh sách ứng cử viên
do thừa tướng soạn ra.
Mỗi người trong số họ đều
sở hữu những kỹ năng riêng biệt,
vô cùng trung thành,
tổng cộng có hai mươi tám người.
Năm người là được.
Nhiều mà không chất lượng
cũng vô dụng.
Ta đã chuẩn bị năm tấm lệnh bài,
trong đó có hai tấm đã giao cho bọn họ rồi.
[Tập Yêu Ty]
Còn hai vị này
không có trong danh sách của thừa tướng.
Đứng dậy đi.
Đừng giả vờ nữa.
Không ngờ Văn Tiêu tiểu thư
lại quan tâm ta như thế,
không khỏi thấy hơi cảm động.
Ta đã dậy rồi mà cô còn đâm.
Đề phòng bất trắc,
cứ đâm ngươi một nhát nhẹ trước đã.
Trên đao có Hoán Linh Tán,
có thể khắc chế yêu lực của ngươi.
Nếu không
ta sợ ngươi sẽ làm ta bị thương.
Là cô luôn làm ta bị thương.
Người và yêu quái thụ thụ bất thân.
Cô đến tìm ta làm gì?
Ta đến
tặng cho ngươi một món quà.
Xem ra Phạm Anh đại nhân
đã chấp nhận lời đề nghị của ta rồi.
Có đi mà không có lại là không phải phép.
Con người ta rất lịch sự.
Nói đi,
cô muốn gì?
Ta muốn một câu trả lời.
Tiểu Trác
đến tìm ngươi làm gì?
Cô quan tâm hắn đến vậy làm gì?
Một nam tử tầm thường trên thế gian mà thôi.
Tiểu Trác
không phải là nam tử tầm thường đâu.
Tiểu Trác.
Sao thế này?
Rốt cuộc ngươi có nói không?
Đây là thỏa thuận giữa ta
và Trác thống lĩnh,
là bí mật,
sao có thể nói cho
người khác dễ dàng như vậy được.
Người khác?
Triệu Viễn Châu đại nhân,
chỉ đích danh yêu cầu ta
đi bắt yêu cùng,
bây giờ lại gọi ta là
người khác sao?
Đúng vậy.
Cùng ta bắt yêu,
cô không vui à?
Không vui.
Nữ tử trên thế gian
toàn nghĩ một đằng nói một nẻo.
Ngươi hiểu biết nhiều
về nữ tử trên thế gian thật đấy.
Cũng biết chút ít thôi.
Cô cũng suốt ngày cầm bút mang sổ
nghiên cứu về yêu quái Đại Hoang
bọn ta còn gì.
Cô và ta
kẻ tám lạng người nửa cân thôi.
Rốt cuộc ngươi đã âm thầm nghe ngóng
chuyện của ta được bao nhiêu rồi?
Nếu không phải ta chỉ đích danh yêu cầu,
e là với cơ thể yếu đuối vô lực,
gió thổi là ngã của cô,
cả đời này cũng không
vào tiểu đội bắt yêu được đâu.
Ta nói là sẽ gia nhập hồi nào?
Đấy,
thấy chưa,
thoại bản nói cấm sai bao giờ.
Nữ nhân
đúng là thích dối lòng nhất mà.
Trước khi tới đây,
ta đã nghe ngóng rồi.
Văn Tiêu tiểu thư hết lòng giúp đỡ yêu quái,
đã từng âm thầm
thả rất nhiều yêu quái về Đại Hoang
ngay dưới tầm mắt Sùng Võ Doanh.
Câu cửa miệng của cô là
con người có tốt có xấu,
yêu quái cũng có chính có tà,
phải không?
Hơn nữa, chẳng phải chưa gì
cô đã nóng lòng nhận lệnh bài rồi sao?
[Tập Yêu Ty]
Còn nói là không muốn?
Ca ca giỏi thật ấy,
biết nhiều thứ ghê.
Ta còn biết,
cô là đồ đệ của thần nữ Bạch Trạch.
Điều này thì có gì mà lạ.
Tất cả yêu thú trong Đại Hoang
đều biết
ta là thần nữ Bạch Trạch vừa kế nhiệm.
Ở Đại Hoang này,
nếu muốn so về tiếng tăm,
ta không kém cạnh gì Chu Yếm ngươi.
Một thần nữ không có lệnh bài Bạch Trạch
và thần lực Bạch Trạch,
đúng là tiếng tăm vang xa thật.
Một trò cười mà ai nấy đều biết.
Nếu sư phụ Triệu Uyển Nhi của cô
nhìn thấy dáng vẻ ngày hôm nay của cô,
liệu bà ấy có thất vọng lắm không nhỉ?
Con thích đu xích đu nhất luôn.
Ta ghét nhất là đẩy xích đu.
Rốt cuộc chúng ta đã từng gặp nhau chưa?
Cô đã hỏi
câu hỏi này một lần rồi.
Vậy cô lại gần nữa mà nhìn
cho chắc chắn.
Cô có biết tại sao cơ thể cô
lại yếu ớt đến vậy không?
Bởi vì bị mất lệnh bài Bạch Trạch đấy.
Ta biết,
không cần ngươi nói.
Thế cô có biết,
nếu không tìm lại được nữa
thì mạng cô chẳng còn bao lâu không?
Xem ra sư phụ cô không nói với cô rồi.
Hiện giờ,
thần lực của cô đã hoàn toàn biến mất.
Trừ khi tìm lại được lệnh bài Bạch Trạch,
nếu không cô sẽ yếu dần rồi chết rất nhanh.
Ta có thể giúp cô.
Ta đi từ Đại Hoang tới đây
là để giúp cô tìm lại lệnh bài Bạch Trạch.
Với cục diện như hiện giờ,
chúng ta hợp tác cùng thắng lợi,
đôi bên lấy thứ mình muốn,
không tốt sao?
Quả thực là ta cần lệnh bài Bạch Trạch.
Thế ngươi thì sao?
Thứ ngươi muốn là gì?
Ta cũng muốn có lệnh bài Bạch Trạch.
Ngươi cần lệnh bài Bạch Trạch để làm gì?
Bởi vì mãi thần nữ không trở về,
cứ tiếp tục thế này,
Đại Hoang sẽ tiêu đời.
Sau khi Triệu Uyển Nhi chết,
[Một tháng trước]
vị trí thần nữ Đại Hoang bỏ trống,
không còn sức mạnh che chở.
Những yêu quái có sức tấn công tàn bạo
đã xông vào cánh cửa Côn Luân,
tới nhân gian.
Bạch Trạch chưa trở về,
Đại Hoang sắp diệt vong.
Chu Yếm,
năm xưa giã từ,
người xưa đã mất,
đừng tiếp tục lênh đênh trên bể khổ,
tự nhốt mình trong ngục tù nữa.
Tìm ra thần nữ,
tìm lại lệnh bài Bạch Trạch,
chính là cơ hội
chuộc tội cuối cùng của ngươi.
Vụ án thủy quỷ cướp dâu
mà nghĩa phụ cô muốn tra rõ
cũng bắt nguồn từ việc này.
Ta đã từng lập lời thề
bảo vệ Đại Hoang,
đưa tất cả chúng yêu quái
trốn khỏi Đại Hoang trở về,
trả sự hòa bình cho nhân gian.
Ta nói nghe cảm động thế này
mà biểu cảm trên mặt cô kiểu gì đấy?
Ngươi diễn giả tạo quá đi,
bớt bớt chút.
Được thôi.
Người đời đều biết,
Chu Yếm giáng sinh,
thiên hạ loạn lạc.
Tám năm trước, ngươi tàn sát Tập Yêu Ty,
giết vô số người,
trong đó,
có cả cha và huynh trưởng của Tiểu Trác.
Cả người ngươi...
quanh quẩn mùi giết chóc,
tội ác tày trời,
trông cũng chẳng có vẻ là yêu quái
có tinh thần trách nhiệm
và giàu chính nghĩa
đến thế.
Vậy à?
Người đời đều cho là như thế sao?
Nếu tới cô cũng cho rằng ta như thế...
Đúng.
Vậy ta chỉ đành
tới hợp tác với Sùng Võ Doanh thôi.
Mấy lời này của ngươi
không uy hiếp được ta đâu.
Cô cũng chẳng đe dọa nổi ta.
Hai chúng ta cứ giằng co như vậy đi.
Một từ thôi,
tốn thời gian.
Ta sẽ không ngã hai lần vào cùng một hố,
cô tưởng ta sẽ để cô tới gần lần nữa à?
Vậy thế này thì sao?
Mặc kệ ngươi che giấu âm mưu gì,
nhưng mục đích ngươi tới Tập Yêu Ty
là để tìm ta.
Nếu như ta chết,
kế hoạch của ngươi sẽ thất bại hoàn toàn.
Động.
Ta muốn ai chết
thì kẻ đó không có đường sống.
Trái lại,
ta muốn người nào sống
thì người đó không thể nào
chết trước mặt ta.
Sống cho tốt đi.
Ít nhất thì,
sư phụ cô mong cô sống thật tốt.
Đại nhân,
Phạm đại nhân đưa ba chiếc lệnh bài tới ạ.
[Tập Yêu Ty]
Chờ Tiểu Trác thống lĩnh
chọn xong hai người cuối cùng,
bổn quan sẽ ban bố văn thư chính thức,
tuyên bố Tập Yêu Ty đã thành lập lại.
[Tập Yêu Ty]
Bùi Tư Tịnh.
[Bùi Tư Tịnh]
[Bạch Cửu]
Bạch Cửu.
[Tế Tâm Đường]
Cầm ra lấy thuốc đi.
Đội tiên phong tinh nhuệ đầu tiên
sẽ xuất phát ngay lập tức,
tiếp quản vụ án thủy quỷ cướp dâu
thay cho Sùng Võ Doanh.
Ta đặc biệt mang bánh ngọc lộ
của Thanh Phong Lâu,
Tiểu Trác con thích nhất đấy.
[Tập Yêu Ty]
Người cứ phải gia nhập đội tiên phong
của Tập Yêu Ty sao?
Không tốt à?
Đương nhiên là không tốt rồi.
Yêu thú hung tàn,
vậy quá nguy hiểm.
Có Tiểu Trác rồi,
ta còn sợ gì nữa?
Có con bảo vệ ta mà.
Chắc chắn ta sẽ bảo vệ người,
có điều...
Bao nhiêu năm qua,
chúng ta vẫn luôn tìm kiếm lệnh bài Bạch Trạch,
cố gắng lâu vậy rồi
mà vẫn chưa có manh mối.
Giờ Chu Yếm xuất hiện,
tình nguyện giúp đỡ,
cơ hội tốt nhường nào kia chứ.
Người tin hắn ư?
Tên yêu quái ác nhất,
đương nhiên là ta không tin hắn.
Nhưng ta cứ cảm thấy,
hắn giống một người bạn cũ của sư phụ ta.
Ngài đẩy giúp ta một cái được không?
Không được.
Cô lớn chừng nào rồi?
Lớn rồi thì không được đu xích đu à?
Sư phụ nói rồi,
dặn ngài phải chăm sóc ta.
Nếu là người ấy,
nói không chừng sẽ thực sự biết tung tích
của lệnh bài Bạch Trạch.
Không thể nào.
Năm đó, Chu Yếm
giết bao nhiêu người của Tập Yêu Ty,
sư phụ người là thần nữ Bạch Trạch,
sao có thể làm bạn cũ với Chu Yếm được?
Con mới mấy tuổi đầu chứ,
đừng lúc nào cũng lên mặt cụ non như thế.
Tháng sau là ta tròn 24 tuổi mụ rồi.
Con có 42 tuổi
thì ta vẫn là tiểu cô cô của con.
Ta...
Ta biết,
con không vượt qua được
rào cản trong lòng.
Kẻ giết cha diệt huynh,
giờ lại phải kề vai chiến đấu,
sớm tối nhìn mặt nhau.
Ta hổ thẹn
với linh hồn cha và huynh trưởng trên trời.
Nhưng để bảo toàn Tập Yêu Ty,
con vẫn đồng ý rồi, không phải sao?
Đây vốn là nhà tổ của con,
là nơi con ở từ nhỏ tới lớn.
Để gây dựng lại Tập Yêu Ty,
con còn sẵn lòng quyên tặng nó.
Chẳng lẽ không thể...
Sau khi cha và huynh trưởng ta chết,
nơi này chỉ là một chỗ ở trống vắng,
không phải nhà.
Ta sống ở đây một mình, mông lung vô định,
phí hoài thời gian.
Tám năm trước,
ta đã không còn nhà nữa rồi.
Giờ có người của Tập Yêu Ty tới,
có thêm ít hơi người,
ngược lại còn tốt hơn trước kia.
Mấy đời Trác gia
đều là những người lòng mang nghĩa lớn.
Vì điều tra án,
vì lệnh bài Bạch Trạch
mà tạm thời cùng chiến tuyến với kẻ thù,
chắc chắn họ sẽ hiểu cho con,
không trách con đâu.
Thực ra, ta đồng ý cho hắn
gia nhập vào đội bắt yêu là vì...
Gì cơ?
Phạm đại nhân.
Tiểu Trác,
cậu có biết tổ tiên của cậu, Băng Di,
đã từng tiêu diệt
yêu quái ác ma Ứng Long không?
Biết ạ.
Ứng Long có thần lực nhìn thấu tương lai,
hắn ta từng tiên đoán,
mỗi đời hậu duệ của Băng Di
kế thừa kiếm Vân Quang
đều sẽ giết chết yêu quái ác nhất khi đó.
Có vẻ lời tiên đoán
của Ứng Long sai rồi,
ta không giết chết được hắn.
Không,
trước giờ lời tiên đoán của Ứng Long
chưa bao giờ sai.
Bởi vì đó không phải lời tiên đoán
mà là lời nguyền rủa.
Giết chết Chu Yếm
là sứ mệnh của ta.
Nếu đây cũng tính là lời nguyền rủa,
vậy ta mong còn chẳng được.
Không có gì.
Phải rồi,
tại sao con lại tới địa lao
gặp Triệu Viễn Châu một mình?
Con và Triệu Viễn Châu...
có vấn đề.
Bọn ta có bí mật,
người
mới có vấn đề ấy.
Ơ!
Trùng hợp ghê.
Đúng là con khỉ thật.
Tuy Tập Yêu Ty này của các cô
trông có vẻ nghèo nàn,
nhưng chỗ cũng khá rộng đấy.
Đằng trước để làm việc,
phía sau là chỗ ở,
bao ăn bao ở,
đỡ mất công ta tìm chỗ ở tạm.
Sao hắn ta lại được thả ra rồi?
Không phải là thành lập đội bắt yêu à?
Ta sợ các ngươi bỏ rơi ta
nên ta theo tới đây.
Thế mà lại theo dõi ta,
vô liêm sỉ.
Trác đại nhân đang bận phá án còn gì,
ta tiết kiệm thời gian giúp mọi người,
không tốt à?
Còn thiếu bao nhiêu?
Còn thiếu hai,
vừa hay đều là
loại người mà ta không giỏi đối phó nhất.
Hai loại nào cơ?
Một nữ nhân
và một đứa trẻ con.
Giao cho ta đi.
[Tế Tâm Đường]
Mười ba tuổi...
Chắc còn chưa cao tới đầu gối ta,
được tích sự gì chắc?
Ta không muốn tìm kẻ nào cản trở ta đâu.
Còn...
Ngươi nói rõ ra xem nào.
Cô ấy nổi nóng rồi.
Tuy thằng nhóc đó còn nhỏ
nhưng lại là danh y
nức tiếng gần xa kinh đô.
Cậu ấy không chỉ biết chữa cho người,
còn biết chữa cho cả yêu quái.
Ồ?
Gượm đã.
Tuy là có ít sức sống,
nhưng theo thuật Hoàng Chung,
hẳn là mạch đập cổ tay phải đạt chín phần,
tại sao của ngươi chỉ được một phần?
Trừ khi,
ngươi không phải người?
Quả là y thuật cao siêu.
người
Ngươi... ngươi đi ra,
kim bạc này của ta ghê gớm lắm,
giết yêu trừ ma được đấy.
[Tập Yêu Ty]
Đi mất rồi à.
Lệnh bài của Tập Yêu Ty.
Bạch Cửu đệ đệ,
ta biết là
đệ không bằng lòng.
Nhưng,
- nếu ta nói cho đệ biết...
- Ai bảo ta không bằng lòng?
Ta sướng quá đi ấy,
ta được chọn thật này.
Mẹ,
con có triển vọng rồi.
Làm một lần đi mà.
Làm một lần đi mà, nào.
Làm một lần đi.
Làm một lần đi mà.
Nào, làm một lần đi.
Cô là ai?
Cô làm gì bọn họ rồi?
Bùi đại nhân,
tại hạ là người Tập Yêu Ty,
Văn Tiêu.
Cô có hứng nói chuyện vài câu không?
Không có.
Mau đánh thức bọn họ dậy,
nếu không đừng trách ta không khách sáo.
Cô... cô làm cái gì đây?
Chưa gặp tên thích khách nào
không đàng hoàng như cô.
Bùi đại nhân,
một tháng trước,
dưới chân núi Côn Luân
có một con yêu quái giết hại dân làng,
cô phụng mệnh diệt trừ yêu quái,
đáng lẽ có công nên thưởng,
nhưng cô lại chịu đả kích lớn
từ vụ án này,
mất đi chức trong quân đội.
Tin đồn lan truyền
khắp Sùng Võ Doanh.
Cô điều tra ta?
Cô vẫn luôn không thể buông bỏ
là vì
cô không thể chắc chắn
thứ do chính tay mình giết
rốt cuộc là yêu quái
hay con người.
Đúng vậy.
Cho nên ta mới từ quan,
chính là vì không muốn dính líu đến
chuyện yêu tà nữa.
Cô không muốn làm rõ nghi hoặc của mình sao?
Ta đã từng điều tra,
nhưng không có thu hoạch gì.
Bọn ta
có thể giúp cô.
Các người?
Phá.
Bọn ta
nhưng chủ yếu là ta.
Cô ấy
không đáng tin.
Ngay cả ta cũng không điều tra ra,
ngươi dựa vào đâu mà làm được?
Còn chưa đủ rõ ràng sao?
Ta là yêu quái,
ta biết những chuyện mà con người
không biết.
Chuyện của đệ đệ cô,
ta cũng biết.
[Tập Yêu Ty]
Đến cũng đến rồi.
Mới sang năm mới đấy.
[Tập Yêu Ty]
Mở.
Đây chính là Tập Yêu Ty à?
Cũng không biết lát nữa vào trong
có gặp ngài ấy không nữa?
Nhóc con,
ngươi muốn gặp ai đấy?
Sao lại là huynh nữa?
Sao huynh bước đi
không gây ra tiếng động thế?
Lề mề,
còn không vào trong đi?
Huynh không hiểu.
Huynh không nghe nói sao?
Trong Tập Yêu Ty
có một lão yêu ngàn năm,
mặt mũi hung tợn,
tướng mạo xấu xí,
còn ăn thịt người nữa đấy.
Ăn nói vớ vẩn.
Tướng mạo sao có thể xấu xí được?
Thật đấy.
Khi đó ta tận mắt nhìn thấy.
Khi đó
rất nhiều cao thủ của Tập Yêu Ty
đều lần lượt ngã xuống,
chỉ còn lại mình ta.
Khi đó ta vô cùng sợ hãi,
nhưng ta vẫn dũng cảm tiến lên
chiến đấu ác liệt với tên Chu Yếm đó.
Cuối cùng chỉ có thể nói là
chiến thắng sít sao.
Bằng không thì huynh nghĩ
tại sao Tập Yêu Ty lại chọn ta
gia nhập tiểu đội tinh nhuệ
khóa đầu tiên chứ?
Bạch Cửu.
Chào tỷ.
Đừng thấy ta không cao,
đó là vì ta chỉ mới 13 tuổi,
đừng vì ta còn nhỏ mà khinh thường ta,
ta lợi hại lắm đó.
Nếu Trác thống lĩnh đã chọn đệ
thì chứng tỏ
chắc chắn đệ có điểm hơn người.
Là Trác thống lĩnh chọn ta sao?
Anh hùng mà ta sùng bái đã chọn ta.
Đi thôi.
Ta dẫn đệ đi gặp Tiểu Trác đại nhân.
Đa tạ tỷ tỷ.
Tỷ thật tốt.
Đại yêu, ngươi làm sao thế?
Sao đến muộn thế?
Đại yêu?
Ở đâu vậy?
Hắn đấy.
đại yêu
Chu Yếm.
Huynh chính là đại yêu Chu Yếm sao?
Thả ta xuống.
Đệ không cần sợ như vậy.
Triệu Viễn Châu
chỉ không đứng đắn,
thích dọa người khác thôi.
Hắn không ăn thịt trẻ con đâu.
Hắn không phải là
tên yêu quái cực kỳ đói đó sao?
Hắn đói như vậy,
sao có thể nhịn không ăn thịt người chứ?
Ngài ấy chính là
Trác Dực Thần đại nhân phải không?
Thứ trong tay ngài ấy
chính là kiếm Vân Quang
của tộc Băng Di trong truyền thuyết.
Có phải yêu quái nào
cũng sợ thanh kiếm này không?
Chắc đại yêu cũng sợ nhỉ?
Chào ngươi.
Chào ngài.
Bùi đại nhân,
cô đến rồi.
Để ta giới thiệu với cô,
đây là y quan mới đến,
Bạch Cửu.
Chào tỷ tỷ.
Sau này phải nhờ tỷ tỷ chiếu cố nhiều rồi.
Kéo căng dây cung,
♫Một mũi tên trong tay♫
giữ hơi thở ổn định.
♫Một dây đàn trong tim♫
Chào tỷ tỷ.
♫Một bóng lưng đứng đấy hóa thành vĩnh viễn♫
Sau này phải nhờ tỷ tỷ
chiếu cố nhiều hơn.
♫Ánh trăng rọi về phía Nam♫
♫Còn ta lại nhìn về hướng Bắc♫
♫Chỉ mong gió tuyết hãy đến chầm chậm thôi♫
Đừng hiểu lầm.
Ta đến đây không phải
để gia nhập cùng các ngươi.
ta đến để trả tấm lệnh bài này.
Ta không tin lời một tên yêu quái
hung ác nói.
Không tin là phải rồi.
Người của Tập Yêu Ty
ra đây.
♫Vô tình gặp mộng lớn♫
♫Bình minh đau nhói chẳng chút do dự♫
♫Thiên địa âm dương đều ca tụng ta♫
♫Xuân hạ thu đông, vạn vật đều hóa hư không♫
♫Vô tình gặp mộng lớn♫
Bây giờ Trác đại nhân oai phong lẫm liệt,
e là đã lành sẹo nên quên mất đau rồi.
Năm đó Tập Yêu Ty bị Chu Yếm thảm sát,
là Sùng Võ Doanh nhận nhiệm vụ lúc lâm nguy
bảo vệ được bá tánh.
Sao hả?
Đã quên rồi sao?
Trong chuyện bắt yêu, Sùng Võ Doanh
luôn ra tay tàn nhẫn,
thô bạo hung tàn,
thậm chí làm hại mạng sống
những người vô tội,
làm trái pháp luật,
từ đầu đã không nên để
Sùng Võ Doanh chuyên quyền độc đoán.
Bản chất yêu ma tàn nhẫn hung ác,
để tránh tai họa về sau,
đương nhiên là thà giết lầm còn hơn bỏ sót.
Vậy Sùng Võ Doanh tự ý
xây dựng chợ đen ngầm,
mua bán lông, da và xương yêu thú
để kiếm tiền lãi kếch xù,
còn lấy danh nghĩa bắt yêu
để cưỡng ép điều động trai tráng,
chiếm đoạt nhà dân,
Hướng vương điện hạ có biết
những chuyện này không?
Chân Mai đại nhân.
Ban ngày ban mặt,
trăm mắt dõi theo,
chẳng lẽ ngài muốn giết người phóng hỏa sao?
Tập Yêu Ty đã lâu không tu sửa,
thời tiết khô hạn,
xảy ra hỏa hoạn
liên quan gì tới ta chứ?
Muốn đốt Tập Yêu Ty
đã hỏi ý ta chưa?
Ngươi là thứ gì hả?
Yêu quái.
Yêu quái?
Vậy thì càng đáng chết.
Nghịch.
Quên nói cho ngươi biết,
ta là loại yêu quái hễ tâm trạng không vui
sẽ thích giết người trút giận.
Triệu Viễn Châu,
bình tĩnh chút.
Phạm đại nhân,
xin hãy nương tay.
Ngô tướng quân,
sao ngài lại tới đây?
Phạm đại nhân nói
đã chuẩn bị quà cho Hướng vương,
tất nhiên là ta đến đích thân đón tiếp
thay mặt Hướng vương.
Tám năm qua,
Sùng Võ Doanh vì bắt yêu mà đã giết
gần 700 người vô tội,
danh sách và chứng cứ liên quan đều ở đây,
mời đại tướng quân xem.
Món quà lớn này,
ta sẽ nhận thay Hướng vương.
Hướng vương đã hiểu
quyết tâm vực dậy của Tập Yêu Ty rồi,
đồng ý cho các ngươi
thay thế Sùng Võ Doanh,
điều tra rõ hung án thủy quỷ.
Tại đây, Tập Yêu Ty
xin chỉ lệnh của Hướng vương,
điều tra rõ hung án thủy quỷ.
Không được làm hại bách tính,
không được chậm trễ lười biếng.
Tập Yêu Ty phải dốc toàn lực
phá án này.
Làm phiền các vị
ký tên đóng dấu,
ta còn mang về
báo cáo với Hướng vương.
[Quân lệnh trạng]
Đại nhân,
ấn ở cuối quyển trục là được.
Trác đại nhân,
sau lưng ngài vẫn còn người nhỉ?
Vẫn còn một người nữa.
Cô ta thì không cần đâu.
Vừa rồi nghe cô ta nói
cô ta từ chối gia nhập Tập Yêu Ty.
Tập Yêu Ty đúng là vô dụng.
Ngay cả con chó
Sùng Võ Doanh bọn ta không cần
cũng coi thường Tập Yêu Ty.
[Quân lệnh trạng]
Các ngươi nghe thấy tiếng chó sủa chưa?
Hơi ồn đó.
Cuối cùng cũng đi rồi.
Đúng vậy.
Tiếc là chứng cứ phạm tội
của Sùng Võ Doanh bị đốt rồi.
Chứng cứ phạm tội thật sự
đã được bí mật
đưa đến chỗ thừa tướng một ngày trước rồi.
Nếu có một ngày thật sự muốn hỏi tội
thừa tướng sẽ tự quyết định.
Vụ án thủy quỷ
không dễ có được cơ hội điều tra,
Tập Yêu Ty có thể gây dựng lại hay không
trận chiến này vô cùng quan trọng.
Triệu Viễn Châu,
tốt nhất ngươi đừng có giở trò.
Tiểu Trác đại nhân,
tin ta đi.
Nằm mơ đi.
Đây là toàn bộ hồ sơ
liên quan đến vụ án thủy quỷ,
mọi người xem trước đi.
[Quân lệnh trạng]
Đại nhân,
ấn ở cuối quyển trục là được.
[Quân lệnh trạng]
[người điểm chỉ tự vẫn tạ tội.]
[Năm ngày không phá được án
coi như không làm tròn trách nhiệm,]
[Tập Yêu Ty bảo đảm sẽ phá được án này
trong năm ngày, xin lập quân lệnh trạng.]
Đây không phải mực.
Đây là máu.
Máu của Mạnh Cực.